Dans les deux derniers devoirs, vous avez conçu un système de gestion de réservations pour les voyages par avion, train et bateau.
Dans ce devoir, vous allez appliquer des patrons de conception au design de ce système. Le but de ce travail est d'augmenter la qualité du design pour mieux supporter des extensions ultérieures.
Les besoins fonctionnels du système restent les mêmes que dans le devoir 1.
Vous pouvez vous baser sur votre solution au devoir 2, mais ce n'est pas nécessaire.

Fabrique

Les entités de voyage par avion (aéroports, compagnies, vols), par train (gares, lignes, trajets) et par bateau (ports, compagnies, itinéraires) doivent être gérées de façon transparente. 
La création des entités de voyage doit être implémentée à l'aide de fabriques.

Singleton

Les fabriques doivent être implémentées à l'aide de singletons.

État

Les différents états d'un siège (ou cabine) doivent être implémentées à l'aide du patron d'état.

Observateur

Les volets administratif et client dépendent d'un même modèle à l'interne (une abstraction d'une éventuelle base de données). 
Ces deux vues doivent rester cohérentes entre elles, ainsi qu'avec le modèle interne.
Le modèle interne est une abstraction de l'information commune de laquelle dépendent les volets administratif et client.
Cette architecture doit être implémentée avec le patron de l'observateur.

Commande

Toutes les opérations effectuées par l'administrateur (ex. gestion des entités de voyage, assignations de prix) peuvent être annulées (undo).
Ces opérations doivent donc être implémentées suivant le patron de commande.

Visiteur

Lors de la consultation administrative, les vols, trajets ou itinéraires sont représentés de la manière suivante (voir devoir 1):
YUL-YYZ:[AIRCAN]AC481(2014.11.28:06.00-2014.11.28:07:24)|PS(0/12)474.00|AM(5/16)355.50|EL(150/200)237.00 (exemple pour les vols d'avion). 
Cette donnée représente le vol AC481 par AIRCAN partant de YUL le 28/11/2014 à 6h arrivant à YYZ le même jour à 7h24 ayant une classe Première étroite avec 0 sièges réservés sur 12 chacun coûtant 474$, une classe Affaire moyenne avec 5 sièges réservés sur 16 chacun coûtant 355.50$ et une classe Économie large avec 150 sièges réservés sur 200 chacun coûtant 237$.

Lors de la vérification des disponibilités par le client, ils sont représentés de la manière suivante (voir devoir 1):
YUL-YYZ:[AIRCAN]AC481(2014.11.28:06.00-2014.11.28:07:24)|237.00|E50 (exemple pour les vols d'avion). Cette donnée représente le vol AC481 par AIRCAN partant de YUL le 28/11/2014 à 6h arrivant à YYZ le même jour à 7h24 ayant 50 sièges disponibles en classe Économie au prix de 237$.

Utiliser le patron du visiteur pour l'affichage de ces entités de voyage. 