Le devoir vaut 20% de la note finale.

Voir la date de remise sur StudiUM à 23h55. Tout retard engendrera une pénalité de 5% par jour pour un maximum de deux jours.

Le devoir est à faire en équipe d'au plus trois.

La remise du devoir est un fichier ZIP qui comprend un fichier HTML simple (rapport.htm) ainsi que tous les fichiers additionnels nécessaires (.jpg, .java, .txt, .vpp, tous les autres fichiers que vous voulez remettre).
Le rapport doit faire référence de manière explicite à tous les fichiers et inclure toutes les images directement visibles sur la page.
Vous devez inscrire dans l'entête du rapport : le nom de tous les membres de votre équipe, les quatre derniers chiffres de vos matricules, vos courriels et le temps mis par chaque membre sur le devoir (pour des raisons statistiques uniquement). 
Votre solution doit être incluse en entier dans le body du rapport. Inscrivez toutes vos hypothèses. Puis décrivez votre solution pour chaque tâche sous forme de rapport. Vous pouvez trouver un exemple du rapport ici.

Omettre le rapport engendrera une pénalité de 5%. 